後２週間
只剩两个星期了
焦れば焦るほど いい字は書けなくなる
越是焦虑 就越写不出好字
なんかさ　島に来てから無性に字を書きたくなる時があるんだ
我总觉得 来到岛上以后 有时会突然很想写字
何か湧き上がってきて　手が震える
总觉得有什么涌上心头 手也在不停颤抖着
手が震えるようなあの感じがあれば
如果能有那种手颤抖不已的感觉…
風呂に入ったら気分が変わるか
泡个澡转换一下心情吧
あれ　カチカチしない
咦 没有转动
点かない
点不着？
そんなはずは
怎么可能
そんな　何で　嘘
不是吧 为什么 骗人的吧
自分らしさってなんだ
何为个性
「人とは違う」で差をつけろ
独特的风格  会让你无与伦比
コンビニの雑誌コーナー
扉页题着如此文字的书籍
表紙にふとして書いてあった
静躺在路边小店的角落里
自分らしさってなんだ
何为个性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不愿思考这个问题
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大发雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率欢喜
僕らは変わってく
成长的脚步不会停歇
守りたいものが変わってゆく
珍视的事物也随之改变
理解されない宝物から
舍弃手中晦涩的宝贝
理解されるための建前へ
戴上世人认同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越长大 越要体味苦涩的悔意
でもね　それでもね
没关系 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些东西 只有成熟后才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有着独一无二的个性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一开始 就无需费尽心思地追寻
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而过 牵手结缘
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
爱的诞生 就是如此简单
自分らしさってなんだろう
何为个性
変えられない　大切があるから
正因有着不变的价值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息万变的生活 才是个性
翻译：差点受重伤
壊れちゃってるね
坏了啊
どのぐらいで修理に来てもらえるんですか
找人来修理好要多久
そうだな　大体一週間後か
这样啊 大概要一个星期后吧
やっぱり
果然
そうだ　この際だから思い切ってやっちゃう
对了 要不要趁这个时候痛快地试一下？
じゃん　風呂釜
看 热水锅炉
ここで薪を燃やせば お風呂を沸かせるんだよ
只要在里面烧上柴火 就能有热腾腾的洗澡水了
これで使えるんですか
这个 能用吗
大丈夫　うちも薪風呂なんだけど　すごくいいよ
没问题的 我家也是用锅炉烧洗澡水的 很棒哦
いや　でも　でもでも　薪とかどうするんですか　持ってないですよ
啊 但 但是但是 柴火怎么办 我这边没有啊
家の前に山があるんだから どうにでもなるよ
家前面就是山啊 要多少有多少
乾燥した枝じゃないと燃えないからね
必须是干燥的树枝才能烧起来的哦
駄目だ　すでにやる気スイッチが入っている
完了 他已经根本停不下来了
面倒くさいなんて言えない
好麻烦什么的我说不出口
あっちにもあるぞ
那边也有哦
これが一週間続くのか
要这样过一星期啊
気持ち悪っ
好恶心
君
你…
すみません　郷長
对不起 乡长
枝はこのぐらいで十分だね
枯枝有这些就够了
先生も追い炊きしてくれる奥さんが見つかるといいね
老师也应该找一个能帮你添柴火的老婆
奥さんより ガス給湯器のお風呂がほしいです
比起老婆 我更想要用燃气热水器
先生も２３歳だし　結婚考えてる彼女とかいないの
老师你也23岁了 没有能够谈婚论嫁的女朋友吗
いませんよ　そんなの
没有这样的人啦
またまた
又来了
ずっと字ばかり書いていたんで
我一直都在练书法
なんというか
怎么说呢
俺　孤独死するタイプですし
我是那种会孤独终老的人
この人否定しないな
这人竟然不反驳我
じゃあ　後は大丈夫かな
那接下来没问题了吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
美和ちゃん
喂 美和
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:歪歪  后期:娜夏
あの煙の出てるとこって　先生の家じゃない
那个冒烟的地方 不是老师家吗
本当ね
真的啊
焚き火かな
在烧落叶吗
そがんこと先生がすっか
那种事老师会做吗
これは
这是…
火事だ
火灾啊
風呂だよ
是烧洗澡水
何だ　先生は人騒がせね　もう
什么啊 老师你别吓人家啊
不过 是烧洗澡水的话我就放心了 奈留也会烧
でも風呂なら安心　なるでもでっくっけん
お前　これできるのか
你会烧这个吗
うん
嗯
热水舒服吗
客人
爺ちゃんが入っちょっ時
爷爷泡澡的时候
いつも火の番ばしちょる
都是我在帮忙看火的
哦——
要是火势危险的话
要马上浇灭哦
本当に大丈夫なんだろうな
你真的没问题吗
任せとけ　慣るちょっけん
交给我吧 我已经做惯了
準備は大変だけど
虽然准备工作很辛苦
温泉に入るみたいでテンション上がるな
不过感觉就像在泡温泉 让人有些兴奋呢
熱い
好烫
先生　熱かった
老师 太烫了吗
いや　大丈夫だ
不 没问题的
よかった
太好了
生き返る
复活了
骨身に沁みるな　こりゃ郷長がハマるのも分かるわ
全身舒畅了 终于理解为什么乡长钟情于这个了
苦労して沸かしたもんな
毕竟是自己辛苦烧的水
先生　大変だ
老师 不好了
どうした
怎么了
なる　何でこいつらがここにいるんだよ
奈留 为什么这两个家伙会在这里啊
火事かっち思ってきたっちた
她们以为是火灾就赶过来了
子供に火の番させて悠々と入浴かい
你竟然让小孩看火自己悠闲地泡澡？
罰として裸見ます
作为惩罚 让我们看裸体吧
道理が分からん
这什么道理啊
本当は若か女ん子に見られたかっじゃろ
其实你很想在年轻的女孩子秀身材的吧
人を露出狂みたいに言うな
别把人说得像暴露狂一样
火事じゃねぇからさっさと帰れ
我这边不是火灾你们快点回去
相変わらずのりん悪かね
他还是一样没劲
そんカメラは
那个相机是？
漫画の資料にしようと思って
我打算拿来当漫画的参考资料
資料っち　いくら漫画でも全裸は駄目やろ
资料什么的 就算是漫画也不能全裸吧
大丈夫だよ
没关系的
先っちょにモザイクつければ
重点部位打点码意思一下就好
気が休まらない
完全放松不了
やっぱり昼間の風呂はだめだな
果然白天不能泡澡啊
とりあえず今は　あいつらが飽きて帰るのを待つか
总之现在 只能等她们玩腻了回家去…
熱いわ　ボケ
好烫啊 混蛋
逃げろ
快逃啊
先生　熱かった
老师 很烫吗
決まってんだろ　この赤さを見ろ
肯定的啊 你看我全身都烫红了
逃げろ
快逃啊
いや　お前は逃げるな
喂你不能逃啊
何はともあれ気分一新
不管怎么说心情好多了
さ　書くぞ
接下来 写字…
ヒロ　な　何やってんだよ
阿浩 你 你在干嘛啊
今日はお袋がいないから　俺が昼飯作ってやるよ
今天我老妈不在家 我来给你做饭
なぜ俺の家で
那为什么在我家
まずはキュウリを切る
首先把黄瓜切片
味噌と砂糖を目分量でいれて
在碗里放入适量的味噌和砂糖
さっきのキュウリを入れて
再把刚才切好的黄瓜放进去
ざっくり混ぜる
稍稍搅拌混合一下
この簡単ステップで　キュウリの味噌和え完成
这些简单的步骤之后 味噌酱拌小黄瓜就完成了
これなら俺にも作れそうな気がする
这个的话感觉我也能做出来
まずはキュウリを切る
首先切黄瓜
味噌と砂糖を入れて混ぜる
然后放入味噌 和砂糖 搅拌
完成
完成了
先生　手本見てた
老师你真的有看我示范吗
何だよ　同じだろう
怎么了 不是一样吗
どこか
哪里一样了
食べれば同じだって
吃起来都一样的
見た目が悪くて味がいいのが男の料理ってもんだろう
虽然卖相不好但是味道却很棒 这才是男人的料理吧
いや　絶対　味も悪いだろこれ
不 这味道绝对好不了
いただきます
我开动了
うわ　何これうま
哇 这是什么超好吃
先生のはまずいわ
老师做的好难吃
何でこんなキュウリの味しかしないの
为什么只有黄瓜的味道
やっぱまずいわ　これ
仔细回味一下 感觉也不是很好吃嘛
ちょっと待って　うまいって言ったばっかだろ
给我等等 你刚刚才说很好吃啊
うまいなんて一言も言ってない　味噌の味しかしない
我根本没说过好吃这种话 只有味噌的味道
何でそこで意地張るんだよ　大人気ないな
为什么在这种事上抬杠啊 太孩子气了吧
大人気ないとは何だ　年上に向かって
对年长者怎么能说孩子气啊
指を差すな　年上なら年上らしく負けを認めろ
别指指点点的 年长者就要胸襟开阔点
先生
老师
どうした　ひな
小雏 怎么了
何かあったのか
发生什么事了吗
唸っててもわからんだろ　しっかりしろ
你这样哼哼唧唧的我们也听不懂啊 说清楚些
せかすな先生
老师你别催她啊
ひな　これ飲んで落ち着け
小雏 先喝点这个冷静一下
こんなに急いで走ってきたんだ緊急事態だろ　早く言え
这么拼命地跑来肯定是有什么紧急事态吧 快点说
こともの緊急でこんなに焦んなって
小孩子的紧急事态没那么严重的
だって気になるだろ
但是我很在意啊
そういう所が大人気ないんだよ
你就是这样才说你孩子气啊
わかった　ひな　落ち着け
我知道了小雏 你冷静一点
ちゃんと聞くから
我们会好好听着的
なるが　なるが隣の村の高学年にいじめられてるの
奈留 奈留被隔壁村的高年级欺负了
こっちだよ
这边
なる　大丈夫か
奈留 你没事吧
やめろ
住手啊
なんだ　すっげー楽しそうじゃん
什么啊 不是玩的很和谐嘛
なる
奈留
ひな　助けて
小雏 快救救我
大人ば連れて来よって 卑怯ぞ
竟然带大人来 你们真卑鄙
お前らどこのガキだ
你们是哪里来的小孩
ここはこいつらの遊び場だぞ
这里可是她们的游玩地盘
やかましかぞキツネ野郎
吵死了 狐狸男
たった今俺たちが占領した
刚才我们已经占领了这里
キツネ野郎
狐狸男
六ノ崎郷のガキだな
是六之崎乡的小鬼
俺らの代から隣村とはソリガ合わないんだ
从我们这一代开始我们村就和邻村不合了
先生　あいつらおっばらってよ　オンたちが先に遊んじょったっじゃっけん
老师 帮我们赶走他们啦 是我们先来这边玩的
おお
嗯 好
おい　隣村のガキども
喂 邻村的小鬼们
初めて会う人に対してキツネ野郎とはなんだ　こら
竟然叫初次见面的人狐狸男你们什么意思啊 喂
どこがキツネ
我哪里像狐狸了
確かに目つきが悪いとは時々言われるが　時々だぞ
虽然的确偶尔会有人说我眼神很凶恶 但是只是偶尔
先生　完璧に私怨入ってるよ
老师 你这完全就是在解决私怨啊
うるせー へタレ　もやし　あっちいけ
吵死了 你个废材 胆小鬼 一边去
痛い　なんだろう　心が痛い
好痛 怎么回事 我的心好痛
すごいな　あのガキ
那个小鬼好厉害啊
初めて会うのに先生がへタレでもやしだって見抜いてる
才第一次见面 就把老师很废很胆小这点看穿了
なっ
什么
こういう悪ガキどもには　強く言ってもだめなんだ
对付这种坏小鬼 强硬说教是不行的
おい　お前ら
喂 你们这些家伙
金髪
金发？
金髪やん
是金发
何か　脅すつもりか
干嘛 你想恐吓我们吗
上級生なんやけん　弱い子に譲ってやってくれん
作为高年级前辈 你们不应该谦让一下弱小的后辈吗
な　頼むけん
好吗 拜托啦
そがんに言うなら
既然你这么说…
土下座せれ
跪下求我啊
やめろ　落ち着けヒロ
住手 冷静啊 阿浩
放せ　世間の厳しさば教えてやらんば
放开我 我要让他们领会世间的多残酷
いんのわっそがこら
你们这些坏小孩
逃げろ
快跑啊
ガチで子供殴ったら色々問題出るから
要是你真的揍了这些小孩 会闹出很多事情的
大人の暴力ばい
大人使用暴力
ヤンキー　ゴーホームー
美国佬 滚回去
先生　なる達ここでドッチボールやりたかっじゃけど
老师 奈留想在这边玩躲避球
おお　このままじゃ引き下がれないな
哦 这样下去他们不会离开的
ガキどもも俺を頼っている
小孩子们都依赖着我
今こそ威厳を見せる時だ
是时候展示一下我的威严了
おい　少年達
喂 少年们
何かっち白ソーメン
干嘛啊 白挂面
白　ソーメン
白…挂面
俺達は大人だから暴力は使わん
我们是大人所以不会用暴力手段
だがこれ以上お前らがここにのさばるなら
但是 如果你们继续在这边胡作非为的话
俺は電話をしなくてはいけない
我就不得不打电话了
何かっち　どけ電話すっ気か
什么 你想打给谁
ポリスだ
警察啊
何で警察ん出て来っとかっち
为什么要打给警察啊
お前らが子供をいじめてるって匿名で電話してやる
我要匿名举报你们在这边欺负小孩
補導されたら恥ずかしいぞ
要是被警察教育的话很丢脸哦
親も困るだろうな
父母也会很困扰的
転落人生だ
从此人生一片黯淡
見たか　これが大人の戦略だ
见识到了吧 这就是大人的战略
うわー大人気ね
哇 孩子气到家了
くそ　汚かおどしばかけやがって
可恶 少耍什么手段
くらえ
看招
俺の携帯にトドメさしやがったな
我的手机受了致命伤啊
何か　トドメっち　ウンコ付いただけやろ
什么致命 不就是沾上了便便
ふざけんなガキが
死小鬼你开什么玩笑
電話として機能しなくなっても
就算它不能打电话
ずっと時計代わりに使ってた相棒をこんなにして
一直以来也可以当钟表用 你居然这么对我的小伙伴
電話として使えんっち
不能打电话
お前　子供ば騙したな
你哄小孩啊
俺の携帯を侮辱しといて逆ギレか
你玷污了我的手机还反咬一口么
ヒロ　お前笑ってた
小浩 你刚才是笑了吗
いや　笑うわけないだろ
没 怎么可能
まったく　何かっち
真是的 在搞什么啊
ほっちょって野球ばしようや
管他们呢 我们打棒球吧
ちょ　先生
喂 老师
あいつら　俺達を無視する気だ
那些熊孩子想无视我们
何度も言わせんな
别逼我重复
お前らは自分の村の運動場行けよ
你们去自己村里的运动场玩去
うるせえ　俺らの運動場は中学生が占領しちょっもん
烦死了 我们的运动场被中学生占领了
ばりらけんかの強い女とメガネの女が
打架超强的太妹和眼镜妹
あいつらだ
原来是她们俩
そんなの関係ねえ
跟那没关系
ここから出て行け
给我离开这里
なる　おい　今のはやりすぎだろ
奈留 喂 刚才太过分了吧
何かっち　暴力ふるわんっやろ
怎样 不敢用武力吧
この村の大人に殴られたっち　親に言うけんね
要是被这个村的大人揍了 我们就回去告诉爸妈
大人が子供は殴ったらそれこそケーサツ行きやろ
大人如果对孩子动手才会被抓去警察局吧
お前ら児童虐待で捕まっぞ
你们会被以虐待儿童罪被捕
それを言われたら適わん
既然如此就没办法了
大人が子供を殴るなんてあってはならんことだもんな
毕竟大人还是不能对孩子出手的
なる　あいつらはここで野球をやるんだと
奈留 他们说要在这里玩棒球
やらせてやろう
让他们玩吧
最初からどっかいけっつの
一开始就让你们滚开了
あいつらはあいつらだ
随他们去
俺達はドッチボールやろうか
那我们来玩躲避球吧
そうだな
是啊
俺たちここば譲っとやる
不是说把这地儿让给我们了吗
お前ら好きなだけ野球やれ
你们尽管玩你们的棒球
俺達は俺達で遊ぶから
我们玩我们的
俺と先生が外野だ
我跟老师负责外场
お前らは逃げろよ
你们跑吧
ちょ　ちょっとタンマ　ここは俺達が
喂 等等… 这里是我们的…
せえ
准备
あったい
好痛…
さすが先生　子供相手に本気だ
真不愧是老师 对小孩也全力以赴
あたらんかったら　よかんやろ　ヘボガ
打不到不就拿我们没办法了 笨蛋
さあ　次はどいつだ
那么… 接下来是谁呢
打ち返してきやがった
居然还手了
しっかりしろよ先生
振作点老师
ボール取られたら終わりだぞ
要是球被抢走我们就被动了
くそ　大人のくせに
可恶 亏你们是大人
本気だしよって
居然来真的
大人のくせに
亏我们是大人？
ではない
才不是呢
大人だからだ
正因为是大人…
食らえこら
看招
先生こっちだって
老师 这边啦
熱いのによくやるな
这么热的天居然玩的这么high
あっきーだ
是小明啊
何ばしよっとこがんとこで
你在这里干什么
この前やったゲームが詰んどっじゃばって
之前的游戏过不了关啊
お前ら　まだ勝負は付いてないぞ
你们 胜负还未分呢
あ　もうよかよ
无所谓啦
俺達　あっきーと遊ぶけん
我们要跟小明去玩了
ちょっと待て　そんなあっさり
等等 这么爽快
すみません　楽しく遊んでたのに
抱歉 你们本来玩的那么开心
いや　そういうんじゃなくて
不 不是这样的
じゃな
再见了
また来っけんね
会再来玩的
あっキーってすごく大人だよな
小明真的很成熟啊
ああ
是啊
ついてくるな
别跟着我了
俺はもう家に帰るんだから
我要回家了
もっと遊ぼうや
老师再一起玩会呗
引っ張るな
别拉拉扯扯
はった　ターザンやろう　ターザン
有了 玩泰山游戏吧 泰山
ターザン
泰山？
ここから先に行ったことにあっと
就在前面不远的地方
パリ面白かっぞ
超级好玩哦
仕方ないな　ちょっとだけだぞ
拿你们没办法 就玩一会哦
わー　こっちこっち
哇 这边这边
なあ　俺　こんなリアルなターザン始めて見るんだが
那个 这么原生态的泰山游戏我还是第一次见
簡単かよ
很简单的哦
簡単じゃねーよ
简单你妹
それ天然のツタだろ
那是天然生长的爬山虎吧
なるが手本ば見せるけん
奈留先来做示范吧
危ないからやめとけ
不要 很危险的
こがん感じよ
差不多就这样
どうしよう　全然楽しそうじゃない
怎么办 感觉一点都不好玩
はい　次は先生の番よ
好了 接下来该老师了
できるか
谁做得到啊
なんで　楽しかとに
为什么 很好玩的呀
大人のくせに　ダッセーな
亏你还是大人 太逊了吧
お前　大人の体格になってから　それを言えるか
等你有了大人的体格 你还敢这么说吗
絶対無理だろ
绝对不可能的吧
こんなツタで大人の体重支えられるかよ
这种爬山虎怎么可能支撑得住大人的重量
まあ　お前ら全員でできるなら話は別だけどな
算了 你们如果一起上都能撑得住就另当别论了
もう　俺が悪かったよ
啊 行了 是我错了
じゃ先生もやる
那老师也来玩嘛
分かった分かった
好了 好了
頼むから俺の目の前で危ないことすんな
拜托你们了 别在我面前做危险的事
やった
太好了
バリ面白かけんねこれ
这个超有意思的
俺に面白さを伝えたいんだろうが
虽然知道你是想让我体验这乐趣
全然嬉しくない
可我一点都不觉得开心
こんな物があったら
有这东西在
いつかこいつら怪我をするな
这些小鬼迟早会受伤的
ガキどもには悪いが
虽然很抱歉
危険な遊具は撤去せねば
不过必须得摈除危险游戏道具
やる気やん
擦拳磨掌的嘛
飛ぶふりをして引きちぎってしまおう
装作要跳出去一把扯下来好了
だめよ先生　そげんちぎれたら遊べないよ
住手啊老师 把这个扯断就不能玩了
やめて
住手
お前ら　怪我してないか
你们没受伤吧
うん　大丈夫
嗯 没事的
バリビビった
吓死了
死ぬかと思った死ぬかと思った死ぬかと思った
还以为要挂了…还以为要挂了…还以为要挂了
先生　血が
老师 血…
大丈夫
没事吧
大丈夫　すりむいただけだ
没事 只是擦伤而已
こがん時はヨモギだ
这种时候要敷艾草
快找艾草
ヨモギを探せ
いや　いいって
行了 没事的
たいした傷じゃないし
又不严重
なる　ヨモギ
奈留 艾草
こん薬草があれば血が止まっぞ
有这种药材就能止血了
かすり傷だって　そんなの付けたら逆にばい菌が
擦伤如果敷上去反而会感染吧
帰りはこっちが近道ぞ
这边是回去的近路
今日も不毛な一日を過ごしてしまった
今天仍是一无所成
毎日毎日ガキと遊んで得るものは特になく
每天都这样跟小鬼玩耍 没什么特别的收获
創作意欲が湧く瞬間をただ待つだけでいいのだろうか
一味等待着灵感泉涌的那瞬间  这样真的好吗
時間はどんどん迫ってくる
时间越来越紧迫
どんどん
越发…
来た　来た来た
来了来了…
降りてきたぞ　書の神が
终于降临了 书法之神
何だよ　こんな簡単に書きたいもの見付かるなんて
什么吗 原来找到想写的东西这么简单
早く帰って書かないと
赶紧回去写
今なら書ける
趁着现在一定能做到
どがしたっか　なる
怎么了 奈留
先生が付いてきちょらん
老师没跟上来
勝手に別の道から帰ったじゃなか
不会是撇下我们走另外一条路了吧
そうかね
是吗
そうよ　先生はいつもそうじゃん
是啦 老师一直都这样
そうか
这样吗
そうよ
对啊
先生かえってきちょらんと
诶 老师还没回来
うちらが来た時は誰もおらんかったよ
我们来的时候空无一人
山から帰ってくる途中
从山里回来的路上…
先生　おらんようになった
老师半路失踪了
いなくなったって
失踪…
それはあれじゃんね
不会是这样吧
山に住むパンベの罠にかかって
掉进山里妖怪设下的陷阱里
ボリボリ食われちょるかも
被妖怪大快朵颐的吃掉了
化け物はないにしても　帰ってこないのは心配だね
就算没有妖怪 一直没回来也真让人担心
山で迷子になるち言っても
就算是有可能在山间迷路
樹海じゃなかっじゃけん
又不是森林
よし
好
ウサギか　びっくりさせやがって
兔子啊 吓我一跳
せっかくいい字が書けそうだったのに
难得感觉到自己文思如泉涌
さっきまで子供達と騒がしく遊んでいたあの時間が
之前跟孩子们度过的欢乐时光
とても遠くに感じる
突然变得好遥远
いかんいかん　パニックになりすぎて
不行不行 太过害怕
脳が記憶の捏造をし始めたぞ
大脑都开始捏造记忆了
平常心　平常心
冷静 冷静
あと少し登れば元の道だ
再爬一点就能回到之前的路了
頑張れ清舟　頑張れ清舟
加油清舟 加油清舟
よし
好
いてっ　うそだろ
疼… 不会吧
もう止めろ
真是的 别来了
くそ　そろそろ助けに来てもいい頃だろ
可恶 也该来救我了吧
紧贴地减少落地冲击面积姿势
何やってんだあいつら
他们在干些什么啊
こんな見知らぬ山で遭難するなんて
在这种深山里遇险
孤独の極みじゃねえか
真是孤独到极致啊
死ぬ
死
本当の意味で孤独死する
是真正的孤独死啊
誰か助けてくれ
谁来救救我啊
誰でもいいから
谁都行啊
何だあれ
嗯？ 那是什么
何だ ただの鍵
什么啊 一把钥匙
うちの鍵だ
居然是我家的钥匙
合鍵　なくした
我弄丢了备用钥匙
裏山で遊んだ時かな
在后山玩的时候
あいつ
那家伙
アホくせー　裏山で何焦ってんだよ俺は
蠢爆了 就在后山我焦躁个毛线
家の近所で遭難する奴がいるかっての
不可能在家附近遇险的
なんだこれ
那是什么
すげえ　宇宙か　ここは
好厉害 这是宇宙吗
流れ星
是流星
風呂が直りますように*3
希望热水器赶紧修好*3
いや　なんか違うな
不 不应该是这样
早く家に帰って字を書けますように
希望能赶紧回家写字
ほら　やっぱ落ちちょったじゃん
你看 果然是掉下去了
普通の道探してもいないわけだ
所以一路上都没找到
先生　無事でよかった
老师 你没事太好了
ったく　遅えよ
真是的 也太慢了吧
先生　泣いちょらん
老师 你该不会是在哭吧
泣いてるね
果然在哭
よーし　来た来たー
好 有了有了
先生　救急箱
老师 急救箱
来た来た
有了有了
お仕事中だね
在工作中呢
やっぱ　インスピレーションって大事だね
果然灵感太重要了
You held out a small hand
你伸出的手稚气未脱
Smiling like to you it was so natural
宛若唇边浅浅的笑涡
It may have no meaning
它于无意中动人心魄
but it is something I cannot do
无缘的我却徒添寂寞
You touched my hand without thinking
你漫不经心地触碰我的手
but it was nice for me
殊不知暖流浸满我的心头
All the time we believed
回首昔日  我们坚信不疑
that the world was in our hands
手中所握  便是一树菩提
We were wrong
阴差阳错
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
这一刻  世界也融化于你双手的温热
At every moment
无时无刻
Everywhere
不论何处
I can believe, I can believe
我的信仰  坚守不渝
When I'm holding your warm hand
请让我贪恋你手心的温度
your warm hand
手心的温度
そうか
这样啊
わかった
了解了
帰るよ
我回来